那是因为变量定义位置出现的错误。
1，在switch的case里定义变量，要用括号括起已确定变量的作用范围。
2，在goto的标签之后定义的变量也会错误。


gcc中：
在switch case中的变量定义在case中，或者使用goto语句有一个label，在这些label后定义一个变量都会报错：
 a label can only be part of a statement and a declaration is not a statement

这样是不是没有办法定义，只有在label前面定义后再使用。
更多 0 分享到：
相关主题推荐： switch gcc label
相关帖子推荐：
gcc编译报错: /usr/bin/ld: unrecognized option '--as-needed'这还能获得焦点嘛？在makefile中增加gcov的编译选项，编译后没有生成gcno文件。麻烦看看我是不是写错了，多谢！新手求教 源码<%%>这个标记的问题windows上面写的C在linux上面编译报错g++编译C代码出错lable如何在picturebox里的图片的居中位置显示关于C语言中switch与exit问题

对我有用[0] 丢个板砖[0] 引用 | 举报 | 管理 回复次数：3
freshui
freshui
freshui
等级：Blank
#1 得分：10 回复于： 2010-07-13 08:59:29
你在定义变量的地方和使用它之后的地方用大括号括起来就可以了。

需要给他明确指个作用域
Linux开发者的福音，iPhone 5s免费拿！对我有用[0] 丢个板砖[0] 引用 | 举报 | 管理
qazwhl845174869
qazwhl845174869
qazwhl845174869
等级：Blank
#2 得分：3 回复于： 2010-07-13 09:23:29
引用 1 楼 freshui 的回复:
你在定义变量的地方和使用它之后的地方用大括号括起来就可以了。

需要给他明确指个作用域
就是这样的！！！
有奖调查：IT部门预算为什么总是不够用？对我有用[0] 丢个板砖[0] 引用 | 举报 | 管理
winner8080
winner8080
winner8080
等级：Blank
#3 得分：7 回复于： 2010-07-13 09:36:38
引用 2 楼 qazwhl845174869 的回复:
引用 1 楼 freshui 的回复:
你在定义变量的地方和使用它之后的地方用大括号括起来就可以了。

需要给他明确指个作用域

就是这样的！！！

顶.

另外需要注意一点,不要把变量定义在紧跟着switch {之后的地方.因为进入switch之后马上就执行其中的一个case了,不会去定义这些变量的.
所以这次你没犯错,但是不保证以后你不犯.
