https:

https是使用SSL协议的http协议。

使用到相关技术：
1，对称加密。即解密加密的算法相同，优点是速度快。
2，公钥私钥。也叫非对称加密。优点是安全性高。
3，证书：
      数字证书： 认证机构审核后，颁发的。包含公钥和个人信息。其中，证书根据用途可以为服务器证书，客户端证书。目的始终是识别和验证该用户是否合法。
      数字签名： 将个人报文摘要的HASH用个人的私钥加密，这样形成的报文叫数字签名。（数字证书可以没有数字签名，数字签名也可以没有数字证书，两者是不同的作用。）
      服务器证书：属于数字证书。
      客户端证书：属于数字证书。
      
  数字证书与数字签名的关系： 没有任何关系，是两种独立的验证技术，还有另外一种叫数字信封。
  这些验证技术相互融合，为的是更具有安全性。因为它们分别用于验证不同方面。
  这些验证，都建立在假设用户的私钥只有用户知道，而且私钥是唯一的。
  
  数字证书：是验证目标是否合法。根据认证机构申请得到的证书，含有目标的合法信息，该目标可以是客户端也可以是服务端，可以是邮件，总之，目的是告诉访问者，访问的目标是合法的。
  数字签名：是验证发送的数据是否被改动，发送者的身份验证。HASH加个人私钥，只有有公钥和HASH方法才能解密，如果数据被任意改动过，HASH值解密后就会改变，从而知道数据在传送过程被改动过。而且，因为是用发送者的私钥加密，所以，只有信息的发送者才能产生的别人无法伪造的，可以肯定发送者自身的身份。
  一般而言，数字证书会加上数字签名，以表示，该数字证书确实是该用户创建的，也可以加上颁发者的数字签名，表示该数字证书确实是该颁发者颁发的。（证书持有人的公钥、颁发者(CA)以及颁发者对该证书的签名）
  不过，一般而言，数字证书不会有个人的数字签名，因为证书的信息已经附带有个人信息，数字证书经常附带的是颁发者的数字签名，表示颁发者确实做了这样一个证书。这里也可以看到数字签名的作用，就是用来说明，某种东西确实是某个人做的，那么就加上这个人的数字签名。
  
  所以，一般数字证书包含： 一个公开的公钥，公钥所有者，证书名称，颁发机构和它的数字签名（即用以说明颁发机构）。
      
（如果解密密钥是公开的，用私钥加密的信息，可以用公钥对其解密，用于客户验证持有私钥一方发布的数据或文件是完整准确的，接收者由此可知这条信息确实来自于拥有私钥的某人，这被称作数字签名，公钥的形式就是数字证书。
根据非对称密码学的原理，每个证书持有人都有一对公钥和私钥，这两把密钥可以互为加解密。公钥是公开的，不需要保密，而私钥是由证书持人自己持有，并且必须妥善保管和注意保密。
      数字证书则是由证书认证机构（CA）对证书申请者真实身份验证之后，用CA的根证书对申请人的一些基本信息以及申请人的公钥进行签名（相当于加盖发证书机构的公章）后形成的一个数字文件。CA完成签发证书后，会将证书发布在CA的证书库（目录服务器）中，任何人都可以查询和下载，因此数字证书和公钥一样是公开的。　　
      可以这样说，数字证书就是经过CA认证过的公钥，而私钥一般情况都是由证书持有者在自己本地生成的，由证书持有者自己负责保管。具体使用时，签名操作是发送方用私钥进行签名，接受方用发送方证书来验证签名；加密操作则是用接受方的证书进行加密，接受方用自己的私钥进行解密。
      
      数字证书：数字证书颁发过程一般为：用户首先产生自己的密钥对，并将公共密钥及部分个人身份信息传送给认证中心。认证中心在核实身份后，将执行一些必要的步骤，以确信请求确实由用户发送而来，然后，认证中心将发给用户一个数字证书，该证书内包含用户的个人信息和他的公钥信息，同时还附有认证中心的签名信息。用户就可以使用自己的数字证书进行相关的各种活动。数字证书由独立的证书发行机构发布。数字证书各不相同，每种证书可提供不同级别的可信度。可以从证书发行机构获得您自己的数字证书。（详见百度百科：数字证书）
      数字签名：数字签名技术是将摘要信息用发送者的私钥加密，与原文一起传送给接收者。接收者只有用发送者的公钥才能解密被加密的摘要信息，然后用HASH函数对收到的原文产生一个摘要信息，与解密的摘要信息对比。如果相同，则说明收到的信息是完整的，在传输过程中没有被修改，否则说明信息被修改过，因此数字签名能够验证信息的完整性。
数字签名是个加密的过程，数字签名验证是个解密的过程。（详见百度百科：数字签名）
    
