ssh端口转发命令介绍
ssh 是有端口转发功能的。
ssh的三个强大的端口转发命令：

QUOTE:
ssh -C -f -N -g -L listen_port:DST_Host:DST_port user@Tunnel_Host
ssh -C -f -N -g -R listen_port:DST_Host:DST_port user@Tunnel_Host
ssh -C -f -N -g -D listen_port user@Tunnel_Host
-f Fork into background after authentication.
后台认证用户/密码，通常和-N连用，不用登录到远程主机。

-p port Connect to this port. Server must be on the same port.
被登录的ssd服务器的sshd服务端口。

-L port:host:hostport
将本地机(客户机)的某个端口转发到远端指定机器的指定端口. 工作原理是这样的, 本地机器上分配了一个 socket 侦听 port 端口, 一旦这个端口上有了连接, 该连接就经过安全通道转发出去, 同时远程主机和 host 的 hostport 端口建立连接. 可以在配置文件中指定端口的转发. 只有 root 才能转发特权端口. IPv6 地址用另一种格式说明: port/host/hostport

-R port:host:hostport
将远程主机(服务器)的某个端口转发到本地端指定机器的指定端口. 工作原理是这样的, 远程主机上分配了一个 socket 侦听 port 端口, 一旦这个端口上有了连接, 该连接就经过安全通道转向出去, 同时本地主机和 host 的 hostport 端口建立连接. 可以在配置文件中指定端口的转发. 只有用 root 登录远程主机才能转发特权端口. IPv6 地址用另一种格式说明: port/host/hostport

-D port
指定一个本地机器 “动态的'’ 应用程序端口转发. 工作原理是这样的, 本地机器上分配了一个 socket 侦听 port 端口, 一旦这个端口上有了连接, 该连接就经过安全通道转发出去, 根据应用程序的协议可以判断出远程主机将和哪里连接. 目前支持 SOCKS4 协议, 将充当 SOCKS4 服务器. 只有 root 才能转发特权端口. 可以在配置文件中指定动态端口的转发.

-C Enable compression.
压缩数据传输。

-N Do not execute a shell or command.
不执行脚本或命令，通常与-f连用。

-g Allow remote hosts to connect to forwarded ports.
在-L/-R/-D参数中，允许远程主机连接到建立的转发的端口，如果不加这个参数，只允许本地主机建立连接


ssh端口转发设置 (2012-11-14 00:01:08)转载▼
标签： linux ssh转发	分类： Linux
1、使用linux的ssh命令，将某台服务器的端口转发至本地服务器，
ssh 使用参数-L
ssh -L 本地端口:本地服务器:服务器端口 user@服务器地址
举例：
     将服务器123.123.123.123的2222端口转发至本地服务器22端口
     ssh -L 22:localhost:2222 user@123.123.123.123		//将本地的22转发到远程的2222
								//ssh 22:localhost     remote_port reomote_account@remote_ip
     此时，连接本地服务器的22端口，等同于连接123.123.123.123的2222端口
     （注：此种方法是两台服务器之间建立一个ssh隧道，所以，只能从localhost上登录本地端口22，不能通过其他远程登录本地服务器22端口来访问。）
2、将本地服务器端口转发至其他服务器（应用场景：某些服务器可能为进行公网映射，无法通过公网访问，则通过此方法，将端口转发至其他公网服务器，实现通过该服务器访问。）
ssh  使用参数-R
ssh -R 本地端口:本地地址:服务器端口 user@服务器地址
ssh  -R 22:127.0.0.1:2222 root@123.123.123.123  -p2222		//将远程的2222转发到本地的22   同一个命令，就参数-R不同，只表示转发的方向不同。
     此时，登录123.123.123.123后，则可以通过访问其22端口实现访问本地的22端口
     （注：同1，只能通过首先访问转发的公网服务器，才能访问该端口。）
