如果你要不断网，则在别人的那里用我的电脑，进入ubuntu那个系统，然后按照下面的执行。我的电脑的话，一般都是eth0，所以可以使用eth0。

准备工作： 
1，两个锐捷帐号。
2，要打通的电脑用一个帐号登入锐捷，即你先在你的电脑里登入锐捷。然后把我的笔记本搬到别人的台上，用别人的网线连上，然后进入ubuntu那个系统。
3，执行下面的步骤，通过我的笔记本打通你的电脑。

（下面的每一个步骤都是这样，输入一串东西，然后回车，注意有空格和没空格的地方）
在那个Ubuntu的系统里，按下面的步骤执行：

1，按 Ctrl + Alt + T，弹出一个黑窗口。
2，输入sudo ifconfig然后回车，然后会看到一个一个eth后面加一个数字，可能是eth0，eth1，eth2等等.
（下面的所有eth0都要替换成得到的值，我的电脑的话，一般都是eth0）

3，sudo mentohust -u锐捷用户名 -p锐捷密码 -neth0      //这是登录锐捷验证，使ubuntu这个系统也能上网。
   上面会提示输入密码，输入系统登录密码。
   
4，sudo arping 要打通的电脑的IP，即你的IP
      返回的是：Unicast reply from 172.26.10.9 [00:30:67:D5:5B:1D]  0.699ms
      将[]里面的那串东西双击选中，复制。
      
5，sudo ifconfig eth0 down
6，sudo ifconfig eth0 hw ether 00:30:67:D5:5B:1D（上面得到的那串东西）
7，sudo ifconfig eth0 up

8，sudo mentohust -u用户名 -p密码 -neth0 （或者按上箭头，按多几次就能出现刚才打过的命令了）

9，完成！如果要打通的电脑退掉锐捷能上网，则成功，可以重启看下是否完全成功。
